## Прокомментируйте основные характеристики языка программирования C++.
Мультипарадигменный;  
компилируемый (создание исполняемого файла);  
используется как высоко- и низкоуровневый ЯП;  
используется для объектно-ориентированного, функционального и системного (создание ОС и ПО) программирования;  
используется для разработки игровых движков и ядер баз данных;  
статическая типизация (нельзя изменять тип переменной).

## Перечислите фундаментальные типы данных и укажите их особенности.
1) Void - пустой тип данных.
2) Char - символьный тип (1 байт) (при этом является целочисленным типом, поскольку каждому символу соответствует его номер из таблицы ASCII).
3) Целочисленные типы: short (2), int (4), long (4), long long (8).
4) Bool - логический тип (1), false отождествляется с 0, true с 1.
5) Типы данных с плавающей точкой - float (4), double (8). Увеличение размера увеличивает точность.

## Когда возникает проблема переносимости и как её предотвратить?
Проблема переносимости возникает при использовании низкоуровневых языков программирования, поскольку программирование на таких языках адаптируется к конкретному процессору, таким образом код, как правило, не совместим с процессором, под который он не был написан, из-за разных наборов инструкций, которые имеют разные процессоры. Чтобы избежать проблемы, необходимо использовать высокоуровневые ЯП, написанный на них код универсален и может быть запущен на разных системах (при этом нельзя использовать специфические инструменты (напр. библиотеки), подходящие под конкретную систему).

## Что такое определение, объявление, инициализация и присваивание?
Объявление - объявляем новую переменную определённого типа (int a).  
Присваивание - присваиваем в перемененную значение, соответствующее её типу (a = 1).  
Инициализация - объявление с присваиванием значения (int a = 1).  
Определение - объявление, при котором указывается полная информация о переменной (напр. информация о памяти, выделенной на переменную).

## Почему выравнивание данных в памяти увеличивает производительность?
При выравнивании данных переменные занимают меньше памяти (более кучно лежат в ячейках памяти по 4 байта (для x32 систем)), поэтому при обращении к ним требуются меньше ресурсов (при обращении к одной ячейке процессор получает информацию сразу о нескольких переменных, например при использовании выравнивания данных можно расположить 4 переменных типа char в одной ячейке памяти вместо использования четырёх различных ячеек).

