## Прокомментируйте основные характеристики языка программирования C++.
Мультипарадигменный, компилируемый (создание исполняемого файла), используется как высоко- и низкоуровневый ЯП, используется для объектно-ориентированного программирования, статическая типизация (нельзя изменять тип переменной).

## Перечислите фундаментальные типы данных и укажите их особенности.
1) Void - пустой тип данных.
2) Char - символьный тип (1 байт) (при этом является целочисленным типом, поскольку каждому символу соответствует его номер из таблицы ASCII).
3) Целочисленные типы: short (2), int (4), long (4), long long (8).
4) Bool - логический тип (1), false отождествляется с 0, true с 1.
5) Типы данных с плавающей точкой - float (4), double (8). Увеличение размера увеличивает точность.

## Когда возникает проблема переносимости и как её предотвратить?
Проблема переносимости возникает при использовании низкоуровневых языков программирования, поскольку программирование на таких языках адаптируется к конкретному процессору, таким образом код, как правило, не совместим с процессором, под который он не был написан, из-за разных наборов инструкций, которые имеют разные процессоры.

## Что такое определение, объявление, инициализация и присваивание?
Объявление - объявляем новую переменную определённого типа (int a).

Присваивание - присваиваем в перемененную значение, соответствующее её типу (a = 1).

Инициализация - объявление с присваиванием значения (int a = 1).

Определение - объявление, при котором указывается информация о памяти, выделенной на переменную.


