## Какими способами можно задать значения для данных-членов структуры?

* Используя оператор выбора члена `.` : `structure.member = 1`

* Используя инициализацию структуры: `structure = {1, 2, 3}`

* Используя присваивание значений членам структуры:
  ```cpp
  struct structure
      {
      int member = 1; \\ присваивание
      };
  ```
  *Вместо этого лучше использовать конструктор.*

* Используя конструктор:
  ```cpp
  struct structure
      {
      structure() : member(1) {} \\ инициализация
      int member;
      }
  ```
  ```cpp
  struct structure
      {
      structure(int _member) : member(_member) {} \\ инициализация
      int member;
      }
  ```

## Для чего предназначены списки инициализации в конструкторах структур?

С помощью списков инициализации можно инициализировать члены структуры, а не присваивать им значения, это более эффективно. Кроме этого, с помощью списков инициализации становится возможным использование констант и ссылок в структуре (они должны быть инициализированы сразу).

## Как идиома RAII реализовывается с помощью конструктора и деструктора?

Конструктор обеспечивает получение доступа к ресурсу, деструктор &mdash; освобождение ресурса.

## Когда стоит рассматривать использование битовых полей и объединений?

При необходимости более эффективного использования памяти (низкоуровневое программирование)

## Какими особенностями обладают перечисления с областью видимости?

* Не происходит неявной конвертации значений перечислителей в целые числа.

* Невозможно сравнивать перечислители из разных перечислений.

* При использовании перечислителя необходимо указывать к какому перечислению он принадлежит:  
`Colors::RED` вместо `RED` 