## В каких ситуациях применяются типы `std::pair` и `std::tuple`?

`std::pair` применяется при хранении какой-либо пары значений (например, координаты точки). Часто используется для хранения пары ключ-значение.
`std::tuple` используется при хранении данных разных типов данных (при этом типы определяются во время компиляции).

## Когда следует использовать контейнер `std::array`?

`std::array` используется вместо встроенного статического массива для более безопасной работы с данными одного типа. Количество элементов определяется во время компиляции.

## Когда следует использовать контейнер `std::vector`?

`std::vector` используется вместо встроенного динамического массива для более безопасной работы с данными одного типа. Количество элементов определяется во время компиляции.

## Когда следует использовать контейнер `std::deque`?

`std::deque` используется при реализации очереди. Обеспечивает быструю вставку/удаление элемента с начала/конца очереди.

## Когда следует использовать контейнер `std::list`?

`std::list` используется при необходимости часто вставлять/удалять элементы.

## Когда следует использовать контейнер `std::forward_list`?

`std::forward_list` используется при необходимости минимизировать затраты памяти.

## Какие адаптеры контейнеров есть в стандартной библиотеке?

- `std::queue` (FIFO)
- `std::stack` (LIFO)
- `std::priority_queue` (очередь с приоритетом)

## Когда следует использовать контейнер `circular buffer` из Boost?

`circular buffer` используется при ограниченном количестве памяти (нет возможности/необходимости хранить все предыдущие данные)

## Почему контейнер `circular buffer` из Boost не может войти в стандарт?

Указатель на последний элемент (`end`) может оказаться перед указателем на первый элемент (`begin`), это противоречит принципам стандартной библиотеки (перестают корректно работать итераторы)

## Какие типы данных для работы с многомерными массивами вы можете назвать?

- std::vector< std::vector< ... > >
- boost::multi_array< type, N >