## Из каких сегментов состоит структура памяти процесса?
1) Stack - хранение локальных данных (локальные переменные, параметры функции).
2) Heap - хранение динамических данных (динамические переменные, структуры, классы).
3) Свободная память - используется стеком и кучей.
4) Data - хранение статических данных (статические и глобальные переменные).
5) Code - хранение кода.

## Каким образом связаны встроенные указатели и массивы?
Массив задаётся указателем на первый элемент и количеством элементов в массиве. Используя арифметику указателей, можно обращаться к определённым элементам массива.

## Почему низкоуровневая работа с памятью небезопасна?
Если забыть освободить память после её выделения, произойдёт утечка памяти;  
Если освободить память, которая не была выделена, может произойти сбой в других процессах, которые использовали эту память.

## Когда нужно использовать оператор delete [] вместо delete? Какие последствия могут произойти, если забыть написать [] в этом операторе?
Оператор delete [] нужно использовать для освобождения памяти, выделенной под динамический массив. При использовании delete вместо delete [] будет освобождена только память, выделенная для первого элемента массива, т.е. произойдёт утечка памяти.

## Что нужно помнить при выделении и освобождении памяти для многомерных динамических массивов?
При выделении памяти для многомерного массива вначале выделяется память для внешнего массива, затем для внутренних. При освобождении, наоборот, сначала освобождается память, выделенная для внутренних массивов (как правило через цикл (вложенные циклы, для трёх- и более многомерных массивов)), затем освобождается память, выделенная под внешний массив. При нарушении последовательности произойдёт утечка памяти.


