## В каких ситуациях используются контейнеры типа множества и отображения?

Множество используется при необходимости поддерживать уникальность элементов в структуре данных и их упорядоченность (при реализации через RB-деревья). Отображения используются для реализации ассоциативного массива (если необходимо хранить данные в формате ключ-значение, ключ при этом является уникальным).

## Каким требованиям должна удовлетворять качественная хеш-функция?

- Быстрота вычисления хеша
- Одинаковым значениям соответствует одинаковый хеш
- Малая вероятность *коллизии* (разным значениям соответствует одинаковый хеш)
- *Лавинный эффект* — при небольшом изменении значения хеш изменяется значительно

## Из-за чего в хеш-таблицах возникают коллизии и как можно их разрешить?

Коллизии возникают из-за ограниченности диапазона значений, которые принимает хеш. Коллизии разрешаются при помощи
- *цепочек* (при коллизии значение добавляется в конец связного листа, соответствующего хешу)
- *открытой адресации* (при коллизии значение записывается в свободную ячейку хеш-таблицы)

## Почему сложность основных операций хеш-таблиц в худшем O(N)?

При наихудшем раскладе каждая вставка вызывает коллизию.

Использование цепочек:  
Создаётся цепочка длины N. Сложность вставки — O(N), если необходимо проверить наличие элемента (при уникальности значений, соответствующих ключу), O(1) — иначе. Поиск элемента в цепочке — O(N). Сложность удаления также O(N) или O(1) в случае удаления последнего/первого элемента.

Использование открытой адресации:  
В N ячеек записываются различные значения с одинаковым хешем. Вставка, поиск и удаление выполняются за O(N) (необходим перебор всех ячеек).

## В чём заключается преимущество интерфейсов контейнера Boost.Multiindex?

Возможно использование интерфейсов различных контейнеров без необходимости копирования данных.