## Какие существуют способы обработки различных ошибок?

- Механизм кодов возврата.
- Механизм исключений.

## В чём заключаются недостатки механизма кодов возврата?

- Если функция имеет возвращаемое значение, код возврата приходится передавать в функцию по ссылке для дальнейшего изменения.
- Необходимо поддерживать соответствие между кодами возврата и видами ошибок.
- Необходима постоянная проверка кодов возврата.
- Проблематично реализовать использование кодов возврата внутри конструктора (нельзя использовать `return`) для обработки ошибок при создании объекта.

## Какими особенностями обладает механизм исключений?

- Нельзя выбрасывать исключения внутри деструктора (не произойдёт полного освобождения ресурса).
- При выбрасывании исключения внутри конструктора необходимо вручную очистить уже использованный конструктором ресурс, т.к. деструктор в этом случае вызываться не будет.
- В случае использования стандартных исключений `std::exception` производные классы-исключения должны обрабатываться в первую очередь, базовый класс — в последнюю, т.к. иначе производный класс будет обработан как базовый.
- В случае использования `catch(...)` остальные блоки исключений помещаются перед ним.
- Тип выбрасываемого исключения должен совпадать с типом аргумента блока `catch`. При этом неявное приведение типа не выполняется. В приведённом ниже примере исключение обработано не будет.

    ```cpp
    try
    {
        throw 1; // throw int
    }
    catch(double) {} // catch double
    ```

- Механизм исключений может быть использован для раскрутки стека вызовов.

## Для чего используется спецификатор и оператор `noexcept`?

Спецификатор `noexcept` используется для определения функции, не выбрасывающей исключения. Если `noexcept` функция всё же выбрасывает исключение, происходит принудительное завершение программы.

Оператор `noexcept()` используется, чтобы проверить возможность выбрасывания исключения в определённом фрагменте кода. Если выбрасывания исключений нет, `noexcept()` возвращает `true`, `false` — иначе.

## Как формулируются гарантии безопасности исключений?

- Базовая гарантия
    - Не происходит нарушения инвариантов.  
    - Нет утечки ресурсов.
    
- Строгая гарантия
    - Программа корректно завершается, либо возвращается в состояние, предшествующее выполнению операции, вызвавшей выбрасывание исключения.
    
- Гарантия отсутствия исключений
    - Функция гарантированно не выбрасывает исключения.  